# 도메인 주도 설계 (Domain Driven Design)
- 사용자가 사용하는 것을 도메인이라고 함
- DDD는 소프트웨어를 이해하고 프로젝트를 성공적으로 완성하기 위한 사고방식
- 도메인은 사용자에 따라 or 사용자가 바라보는 관점에 따라 지속적으로 변화

#### DDD의 목적
- 소프트웨어의 복잡성 최소화
---


#### DDD란?
- 사용자가 사용하는 것을 모두 도메인이라고 하는데, 사용자가 사용하는 것이라는 매우 추상적인 접근을 통해 자기 자신을 포함한, 해당 소프트웨어 관련 모든 사람이 사용자라고 할 수 있음
- 사용하는 것은 코드가 될 수도 있고, 하나의 버튼이 될 수도 있고, 소프트웨어 전체가 될 수도 있음.
- 즉, 소프트웨어의 존재 가치는 사용자가 사용함으로써 의미를 가진다.
- 소프트웨어는 사용자가 이해하고 원하는대로 목적에 맞게 사용할 수 있또록 하는 것이 최고의 목표여야 한다.

---
- DDD를 프로젝트에 반영하기 위해서는 기술보다 도메인이 더 높은 우선순위를 가져야 한다.
- 어떤 문제를 해결하기 위해서는 항상 도메인을 먼저 고민해야 함.
- 도메인들을 바탕으로 설계(Design)하고 프로젝트에 지속적으로 반영하여 개발(Develop)함.

==> DDD란 소프트웨어를 이해하고 프로젝트를 성공적으로 완성하기 위한 사고방식

#### OOP와의 차이
> 앨리스는 음료수를 마신다
- 객체 관점에서는 '앨리스'와 '음료수'를 표현하고, '마신다'라는 행동을 별도로 표현함
- 도메인 고나점에서는 '앨리스', '음료수', '마신다', '앨리스는 음료수를 마신다' 모두 각각 도메인이라고 할 수 있음
- 객체는 현실 그대로를 표현하고, 도메인은 문장을 읽는 사용자가 바라보는 관점에 따라 각각을 구분하거나 전체라고 할 수 있음
### 도메인은 사용자가 누구인가에 따라, 어떻게 사용하느냐에 따라 같은 요소라고 할지라도 계속 바뀔 수 있고, 형태가 고정되어 있지 않다.


### DIP (의존성 역전 법칙)
- CalculateDiscountService(가격 할인 계산 서비스)는 고수준의 모듈로서 해당 기능을 구현하려면 고객 정보를 구해야 하고, 할인 룰을 적용시키는 2가지 하위 기능이 필요하다.
- 저수준 모듈은 하위 기능을 실제로 구현한 것으로 고수준 모듈이 제대로 동작하려면 저수준 모듈을 사용해야 한다. 하지만 고수준 모듈에서 저수준 모듈을 사용하면 계층 구조 아키텍처에서 언급했던 2가지 문제가 발생한다.(구현 변경 / 테스트의 어려움)
- DIP는 이 문제를 해결하기 위해 저수준 모듈이 고수준 모듈에 의존하도록 바꾼다. (추상화한 인터페이스 사용)
- CalculateDiscountService 입장에서는 룰 적용을 어떻게, 어떤 언어로 구현했는지 중요하지 않다.
- CalculateDiscountService -> Interface에 의존하여 룰을 적용한다는 사실만 알게 한다. (고수준 모듈에서 고수준 모듈을 의존)
- 할인률을 적용하는 저수준 모듈은 해당 인터페이스를 상속받아 구현함으로써 저수준 모듈에서 고수준 모듈을 의존하게 만든다.
- 구현 기술을 변경하더라도 CalculateDiscountService를 수정할 필요가 없어진다.